# 제어 컴포넌트(Controlled Component)와 비제어 컴포넌트(Uncontrolled Component)

- React에서 Form을 다루는 2가지 방법.

## 제어 컴포넌트(Controlled Component)

- 제어 컴포넌트는 사용자의 입력을 기반으로 자신의 state를 관리하고 업데이트합니다. React에서는 변경할 수 있는 state가 일반적으로 컴포넌트의 state 속성에 유지되며 setState()에 의해 업데이트 됩니다. (중략) 이러한 방식으로 React에 의해 값이 제어되는 입력 폼 엘리먼트를 "제어 컴포넌트(Controlled Component)"라고 합니다.

```tsx
import { useState } from "react";

const App = () => {
  const [name, setName] = useState("");

  const handleSubmit = (e) => {
    e.preventDefault();
    alert(`Your name is ${name}`);
  };

  const nameChangeHandler = (e) => {
    e.preventDefault();
    setName(e.target.value);
  };

  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <input
        type="text"
        placeholder="Enter Name"
        value={name}
        onChange={nameChangeHandler}
      />
      <button>Add</button>
    </form>
  );
};

export default App;
```

- 위 코드는 이름을 기록하는 제어 컴포넌트(Controlled Component) 예시이다.
  위 코드에서 제어 컴포넌트(Controlled Component)가 동작하는 순서는 아래와 같다.
  1️⃣ 사용자가 input에 값을 입력한다.
  2️⃣ 사용자가 값을 입력할 때마다 onChange 이벤트 핸들러가 발생하여, setName()을 통해 변수가 name인 state 값을 변경한다.
  3️⃣ 변경된 state값을 input value에 할당한다.

## 비제어 컴포넌트(Uncontrolled Component)

- 비제어 컴포넌트(Uncontrolled Component)는 ref를 통해서 form에 접근하는데 기존의 Vanilla JavaScript와 비슷하다. Vanilla JavaScript에서 input값을 입력하고 button을 클릭하여 form을 제출할 때 값을 얻어왔다. 이와 유사한 방식으로 비제어 컴포넌트(Uncontrolled Component)도 form을 제출할 때 실행되는 함수 내에서 ref를 통해 값을 얻어올 수 있다.

```tsx
import { useRef } from "react";

const App = () => {
  const inputRef = useRef();

  const handleSubmit = () => {
    const name = inputRef.current.value;
    alert(`Your name is ${name}`);
  };

  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <input type="text" placeholder="Enter Name" ref={inputRef} />
      <button>Add</button>
    </form>
  );
};

export default App;
```

- 위 코드는 이름을 기록하는 비제어 컴포넌트(Uncontrolled Component) 예시이다.
  위 코드에서 비제어 컴포넌트(UnControlled Component)가 동작하는 순서는 아래와 같다.
  1️⃣ 사용자가 input에 값을 입력한다.
  2️⃣ 사용자가 Add 버튼을 클릭하면 ref를 통해 값을 얻는다.

## 정리

1️⃣ 제어 컴포넌트(Controlled Component)
입력 값이 생길 때마다 상태를 새롭게 갱신하여 항상 최신값으로 유지한다. 데이터와 UI에서 입력한 값이 항상 동기화되고 있음을 알 수 있다.
2️⃣ 비제어 컴포넌트(Uncontrolled Component)
form의 button을 클릭하기 전까진 값을 알 수 없다. button을 클릭해야 비로소 값을 가져올 수 있다.

❓ 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트는 어떤 경우에 사용하는 것이 바람직할까
제어 컴포넌트(Controlled Component)는 UI의 입력한 데이터 상태(사용자에게 보여지는 화면)와 저장한 데이터의 상태가 항상 일치한다. 이 말은 즉슨, 사용자가 입력할 때마다 재렌더링되고 있다는 것이다.

그래서 실시간으로 값이 필요할 때는 제어 컴포넌트(Controlled Component)를 사용하고,
불필요한 재렌더링을 줄이고 제출 시에만 값이 필요할 때는 비제어 컴포넌트(UnControlled Component)를 사용하는 것이 좋다.
